# Кодекс админа:

### Введение
Этот список затрагивает **VIP**, **VIP+**, **модераторов** и **админов** и для простоты далее в тексте они будут называться админами. 

Данный текст не является истиной в последней инстанции и его можно проигнорировать, если этого требует ситуация,
руководствуясь здравым смыслом. 
      
**При этом будь готов аргументировать свои действия.** <br/>
Слабая аргументация или отмазки, которые не канают:
> "Я админ, мне виднее" <br/>
> "Ну мы так всегда делали X, поэтому и сейчас сделал" <br/>
> "Я сделал X, потому что все так делают" <br/>
     

### Нарушения и что с ними можно сделать:

* В текстовом чате - mute ( Отключение текстового чата ) <br/>
* В голосовом чате - gag ( Кляп )<br/>
* Оскорбление в нике - кик/бан.<br/>
* Оскорбление на стене - кик/бан

>  Мат не является нарушением, пока он не используется для оскорблений других людей.<br/>

<details> 
  <summary>Примеры:</summary>
	<p>
	Фонящий микрофон - гаг на несколько дней или до того, как игрок починит его. Админ обязан разгагать, в случае починки.</br>
	Детский голос - на усмотрение админа. При этом можно оставить голосовой чат детям, которые не злоупотребляют флудом и бредом в 	микрофон.<br/>
    Иногда игроки ставят оскорбления в нике или пишут их на стене ломом, когда все остальное уже заблочено и отступать некуда. Им поможет только ~~газенваген~~... бан.
	</p>
</details>

* Мониторинг в чате - gag/mute/blackscreenon
* Спрэи - sprayoff ( Отключает игроку возможность ставить спрэи ) <br/>
* Перебежчик из команды в команду - teamswitchoff на несколько часов/дней.<br/>
* Скайперы в разных командах - blackscreenon на несколько дней, при рецидиве кик и бан<br/>
* Читы - перманентный бан<br/>
* Игрок в текстурах, за картой или месте, где затруднительно достать:<br/>

> 1-е нарушение - Предупреждение, если не понимает Teleport<br/>
> 2-е нарушение - Slay или Unstuckoff, в зависимости от того где находился нарушитель<br/>
> 3-e нарушение - Kick или Ban<br/>
>
> Если багоюз анстаком, то можно дать мут через sourcebans, т.к он тоже блокирует анстак и распространяется на все сервера.<br/>

* Стримеры должны стримать с задержкой минимум в 5 минут, при нарушение кик, бан.<br/>



### 1. Принцип минимальных средств
Не стоит давать бан человеку, если можно обойтись меньшими средствами.

>Основная логика в том, чтобы отключать ту функцию игроку, которой он злоупотребляет, при этом оставляя возможность пользовать всем остальным.<br/>
>Естественно у нас нет технической возможности отключить абсолютно любую функцию, поэтому в отдельных случаях бан необходим.

<details> 
  <summary>Пример:</summary>
  <p>Если игрок оскорбляет другого игрока, ему нужно отключить чат нежели забанить.</p>
</details>
               
          

### 2. Не относись к администрированию формально
1. Хороший админ решает проблемы словами. <br/>
> Админ в первую очередь игрок, а во вторую администратор и прибегать к решительным действиям нужно тогда, когда нет иной возможности исчерпать конфликт.

2. Админ не должен опускаться до оскорблений и ора на игроков. <br/>
> В этом случае админ дискредетирует не только себя, но и оставляет отпечаток на всех других админах.

3. Случаи, когда администратор намеренно провоцирует игрока на нарушение и/или специально выискивает мелкие недочеты чтобы дать наказание рассматривается как серьезное нарушение.(Вплоть до снятия прав в запущенных случаях)
>"Не рой другому яму, сам без админки останешься." <br/>
>Потому что мало кому будет приятно быть жертвой админа с синдромом вахтера.

### 3. Причины и сроки:
1. Из причины должно быть понятно какое нарушение было сделано<br/>
2. Не желательно писать причину КАПСОМ(большими буквами)<br/>
3. Причина это не чатик, она не должна быть обращена к игроку
> ✔ Хорошая причина: "вх", "мониторинг", "оск. игроков"<br/>
> ✘ Плохая причина: "Нарушение правил", "ПАТАМУ ЧТО Я ТАК СКАЗАЛ!!!", "сам такой"<br/>

4. Не стоит перегибать палку с проставлением времени гага/мута/бана и.т.д. 
> Например: Давать перманентные запреты за мониторинг, перебежки, флуд сразу после первого нарушения.<br/>
> 
5. При рецидиве (повторении нарушений), срок запретов должен идти по нарастающей: предупреждение, 1 день, неделя, месяц и.т.д<br/>

<details> 
  <summary>Зачем нам нужны нормальные причины?</summary>
<p>
У некоторых людей может сложиться впечатление, что проставление нормальной причины это бюрократия и нахрен не сдалась нам. Но бывали случаи, когда игроки приходили через <b>полгода</b> просить разбан, естественно спустя полгода никто уже не помнит ни причину, ни нарушителя.<br/><br/>

Причины отображаются на сайте, посмотреть их может любой игрок и аутизм в причинах негативно отражается на имидже сервера.<br/><br/>

<b>И самое главное</b>: Причины нужны, чтобы сам игрок мог понять, что он нарушил. Как можно перестать нарушать, если не знаешь какое правило нарушил?
</p>
</details>

### 4. Бездействие администрации:
Наборные админы видя правонарушение обязаны предпринимать действия для его устранения.<br/>
На админов, которые купили привилегии это правило не распространяется
> Потому что странно заставлять работать людей за свои деньги

### 5. Админ не должен придумывать и ссылаться на правила, которых нет
"Микрофон с 14+" - Такого правила у нас нет, но есть правила про фонящий микрофон и детский голос.


### 6. Злоупотребления:
1. Запрещено использовать команды для достижения выгоды себя или игрока на которого была использована команда.	    
> Slap, whip и.т.д можно использовать только на нарушителя или игрока, который явно дал согласие(друзья например)<br/>
> При этом в чате не должно быть спама из десятков команд, которые раздражают других игроков.<br/>
> Не более 10 однотипных команд в чате за 3 минуты.

2. Запрещено перемещать командой себя или других игроков в место, куда нельзя попасть обычным путем.<br/>
3. Нельзя телепортом срезать путь, чтобы быстрее достигнуть цели, догнать убегающих пропов или наоборот убежать от хантера.<br/>
4. Запрещены массовые беспричинные раздачи поинтов. (Исключение: конкурсы, админ может себе давать поинты)<br/>
> Также нельзя передавать поинты от одного игрока другому.

5. Нельзя телепортировать застрявшего пропа к себе за хантеров, чтобы потом убить.	  
6. Нельзя поджигать себя будучи мёртвым и летать около живих пропов. 
> Таким образом ты привлекаешь внимание охотников к пропу.<br/>

7. Не стоит вмешиваться в игровую механику(хантеры должны убивать пропов)(Исключение: конкурсы)<br/>
**Например:**<br/>
Проставление hp себе или другу, чтобы его не убили<br/>
Спавн людей за пропов<br/>
Спавн за хантеров, после того как умер естественной смертью. Например выстрелив из базуки или подствола.<br/>
<!--- Тут спорное место, нужно дописать, что к относится только к пропам. -->

### 7. Проведение конкурсов
Чтобы провородить конкурсы, нужно согласовать тематику и призы с главным админом.
      	
### Прочее:
* Решение о снятие или понижение админа принимается по совокупности нарушений совершенных админом. <br/>
* Если не хватает привилегий для определенного действия, например забанить читера, то стоит обратиться к вышестоящей администрации.
* Что если игрок просит снять блок, стоит или нет?

> Нужно подумать какова вероятность того, что игрок продолжит нарушать правила. И в зависимости от этого принимать решение.
> Мы не карательный орган, если игрок понял где накосячил и прекратил нарушать, то можно снимать блокировку. Но к людям, которые не понимают слов - нет пощады.

### Термины:
> **Unstuck**, **анстак**, **"Я застрял"** (т.к трудно придумать хороший перевод этой функции) - позволяет вытащить себя, если ты например застрял в стене.<br/>
	**Abuse**, **абьюз**, **злоупотребление** - использование админки для получение собственный выгоды и/или в ущерб остальным игрокам.<br>
	**Стример** — человек, направляющий видеопоток («стрим») в Интернет. Примеры стримов можно посмотреть тут: http://www.twitch.tv/<br/>
**Noclip**, **ноклип**  - возможность летать по карте